上海智驾汽车科技有限公司
播报
编辑
讨论
上传视频
智能驾驶技术企业
上海智驾汽车科技有限公司（智驾科技 MAXIEYE）成立于2016年，总部位于上海，是一家智能驾驶和智慧出行领域的技术企业。其核心创始团队多出身于麻省理工学院（MIT）自动驾驶实验室，创始人周圣砚博士师从麻省理工学院自动驾驶科学家卡尔·艾格尼马（Karl Iagnemma）。 [2]MAXIEYE提供辅助驾驶（ADAS）和自动驾驶（ADS）系统产品及解决方案，覆盖L0-L4技术层级。公司自2017年起相继发布多代视觉感知产品，并于2021年发布首款全栈自研的L2级产品MAXIPILOT®1.0，2022年发布L2++级NOM领航辅助驾驶系统，2023年发布BEV平台架构“青云Hyperspace”及“海市MAXI-DI”数据智能体系。 [4] [25] [27]智驾科技MAXIEYE的技术应用于乘用车和商用车市场。 [3-4]在商用车领域，其ADAS系统已实现量产应用，并于2024年7月成立商用车智驾子品牌“阡途”；在乘用车领域，已为广汽、哪吒、合创等多个品牌车型实现智能驾驶系统量产交付。 [4] [24] [26-27]智驾科技MAXIEYE集研发、生产和服务于一体，并通过OTA在线升级技术进行技术、产品和服务的迭代。 [4]公司与德赛西威、地平线等企业达成战略合作，共同推进高阶智能驾驶方案的研发。 [10] [17]智驾科技 MAXIEYE 已取得 IATF16949、ISO9001质量体系认证，ISO26262功能安全管理体系ASIL D等级认证，E-mark 产品认证，EHS管理体系认证， [14] [22-23]并被认定为国家高新技术企业。公司已完成多轮融资，投资方包括复星集团、德赛西威、安波福等。
公司名称上海智驾汽车科技有限公司
外文名Shanghai Maxieye Automotive Technology Co., Ltd.
所属行业智能驾驶技术企业
成立时间2016年12月12日
法定代表人周圣砚
总部地点上海市浦东新区
经营范围智能驾驶系统产品及解决方案
公司类型有限责任公司（自然人投资或控股）
公司口号以技术创新成就安全美好出行
登记机关自贸区市场监督管理局
工商信息
知识产权
统一社会信用代码：91310115MA1K3KFN1J组织机构代码：MA1K3KFN1注册号：310141000359752经营状态：开业公司类型：其他股份有限公司(非上市)成立日期：2016年12月12日法定代表人：周圣砚营业期限：2016年12月12日 至 无固定期限注册资本：1,152.7761万(元)审核/年检日期：2025年12月22日登记机关：宁波市市场监督管理局企业地址：浙江省宁波市镇海区庄市街道兆龙路1688号4号9-1室
经营范围：一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；机械设备租赁；电子产品销售；智能车载设备销售；机械设备销售；仪器仪表销售；通信设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机系统服务；汽车零配件批发；电子元器件批发；货物进出口；技术进出口；进出口代理(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。以下限分支机构经营：一般项目：智能车载设备制造；电子元器件制造(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
合作伙伴报错查看更多
相关视频查看全部
224播放
18:31
【视频回顾】彭晓 | 上海智驾汽车科技有限公司生态总监:AI驱动的自动驾驶如何助力产业共荣?
目录
1企业简介
2发展历程
3产品解决方案
4获得荣誉
5市场表现
6领导团队
企业简介
播报
编辑
企业使命：以技术创新成就安全美好出行
企业价值观：创新、包容、敏锐、科技向善
产品理念：人人可享的智能驾驶，做客户和用户“用得起”“愿意用”的智能驾驶产品，提供感知融合规控全栈自动驾驶核心技术产品和解决方案，带来安全、舒适的驾乘体验。
技术路线：依托渐进式升维路线实现自动驾驶逐级落地
业务布局：全栈定制，双擎驱动——提供智能驾驶核心技术链产品和解决方案，打造性能纵深化、高度自主化、灵活定制化的智能驾驶系统；乘用车和商用车平台双擎并举，实现跨平台、全工况、多场景智能驾驶前装量产落地。
长期发展战略：数据驱动+模式驱动，加速实现智能驾驶规模化。 [4]
发展历程
播报
编辑
2016年12月12日 公司在上海市浦东新区注册成立； [3]致力于提供自研和创新的智能驾驶产品和解决方案 [4]
2017年 完成数千万人民币Pre-A轮融资； [6]发布第一代视觉产品IFVS-200，在商用客车前装市场实现量产出货 [4]
2018年 发布第二代视觉产品IFVS-400，优先在车规级平台上部署深度学习算法并实现量产，在商用客车前装市场持续出货 [4]
2019年 发布第三代视觉产品IFVS-500，突破单目视觉三维检测能力，赋能AEB等行业痛点产品功能落地； [4]完成高新技术企业认定； [5]
2020年 面向商用卡车前装ADAS市场，实现单月出货数万套； [4]获瑞立集团A轮战略投资； [7]在安徽建立数据生产基地；完成感知规控全栈技术布局；发布全新品牌战略和价值观，以成就安全美好出行为使命，以科技向善作为品牌价值观的落脚点；签署乘用车L2系统项目量产协议； [4]
2021年 发布用户“用得起、愿意用”的智能驾驶产品理念，发布首款感知+规控全栈自研的L2级全速智能巡航产品MAXIPILOT1.0，并在2家乘用车企量产；发布数据驱动、模式驱动的下一代智慧出行战略发展方向； [4]完成1.5亿元A++轮融资，由复星集团领投，张江浩成、张江科投、六安裕科、盛宇投资等老股东增持； [8]完成3亿元B轮融资，由德赛西威领投，人民网旗下基金、上海自贸区基金、涌铧投资跟投； [9]新总部正式启用； [4]与德赛西威达成战略合作，启动L1-L4全栈技术和服务模式布局； [10-11]
2022年 发布L2++级NOM领航辅助驾驶系统，提供标配版、高配版、增强版三个版本，实现“点对点”一键直达；开始部署高阶行泊一体国产化智能驾驶方案；设立商用车高阶智慧重卡项目定点。 [4]
2022年8月2日，智驾科技MAXIEYE与地平线宣布达成战略合作，双方将立足各自产业链布局和优势，在高阶智能驾驶技术研发、产品打造和产业化落地等维度深化合作、战略互信，协力部署全栈核心技术自主化、具备全球化竞争力的辅助驾驶（ADAS）和自动驾驶（ADS）量产级产品和解决方案，共建“软硬联合”的生态体系，引领高阶智能驾驶产业化落地进程。 [17-18]
2022年8月8日，智驾科技MAXIEYE宣布，公司已于近日完成C1轮战略融资，由产业链关键技术布局代表企业韦豪创芯、沄柏资本、爱芯元智联合投资。本轮资金将主要用于智能驾驶高阶技术研发投入及乘用车L2以上规模化量产供应链储备。 [15] [19]
2024年7月30日消息，AI驱动的自动驾驶服务商智驾科技MAXIEYE宣布成立商用车智驾子品牌阡途，定位MAXIEYE旗下商用车自动驾驶单元。 [20]
2024年10月24日消息，中国自动驾驶创新企业——智驾汽车科技（宁波）有限公司（智驾科技MAXIEYE），宣布已完成新一轮融资，融资金额约5.7亿元人民币，投资方为全球知名汽车科技企业安波福（APTIV）。 [21]
产品解决方案
播报
编辑
MAXIPILOT智能驾驶系统
MAXIPILOT智能驾驶系统是基于MAXIEYE自研高性能4D视觉系统平台实现的智能驾驶解决方案，根据乘用车、商用车不同市场的客户需求和行业痛点，可匹配不同的传感器配置方案。该系列产品的关键在于依托感知-融合-规控-数据-测试全链条技术协同，深度挖掘传感器性能，模拟驾乘体验。
依托OTA空中传输技术，MAXIPILOT智能驾驶系统实现以数据驱动的ADAS驾驶辅助及自动驾驶技术-产品-服务闭环，通过软件的快速迭代持续赋能整车智能化升级，探讨基于ADAS渐进式技术路线的智慧出行服务模式。
1、MAXIPILOT®1.0-支持L2全速智能巡航
MAXIPILOT®1.0是智驾科技MAXIEYE开发的第一款乘用车智能巡航类驾驶辅助系统产品，可满足SAE J3016™ 定义的自动驾驶等级中的L0-L2级功能。
场景覆盖结构化公路和城市道路，支持LDW、LCC、ACC、FCW / PCW + AEB、TJA、HBA、TSR、TLR、SGW、DDW、ILC等多种智能驾驶系统功能， MAXIPILOT®1.0首度在1R1V硬件平台中部署OTA数据闭环，建立数据全场景触发机制和平台，为自动驾驶技术迭代建立基础。
2、MAXIPILOT®2.0-支持NOM和行泊一体方案
MAXIPILOT®2.0是智驾科技MAXIEYE推出的智能领航辅助驾驶系统产品，可满足SAE J3016™定义的自动驾驶等级中的L0-L2++级功能，支持NOM领航辅助系统和行泊一体方案。
基于深度学习感知算法、感知融合到规划控制的全栈技术链自研，支持点对点一键畅行。沿袭MAXIPILOT®1.0的产品体验，产品支持部署OTA在线升级技术、影子模式，提供数据驱动的技术、产品、服务创新闭环。
IFVS/ADVS智能视觉感知系统
智驾科技 MAXIEYE 提供面向乘用车、商用车（客车、卡车）等不同应用场景的智能前视视觉传感器系统。基于创新深度学习神经网络算法，挖掘视觉感知系统深度性能，可实现十余种目标属性的感知预测（行人、骑行者、车辆、车道线、路沿、行驶路径、可行驶区域、交通标志、红绿灯等），实现高精度测距测速、目标航迹预测等，支持Level 0-Level 2++智能驾驶系统跨平台前装量产，以及Level 4-Level 5无人驾驶和智慧出行领域应用落地。
提供全协议开放视觉感知平台（所罗门平台），打造智慧出行产业生态。
1、IFVS-P乘用车智能视觉系统方案
基于深度学习的行为和意图检测，实现全局目标融合。支持行人、车辆、车道线、路沿、可行驶区域、骑行者、红绿灯、交通标志等十余种目标检测，实现高精度测距测速，感知目标的航迹预测，为本车及目标车辆、行人等移动方向、路径预测提供更多佐证和补偿信息，支持实现Level 2及以上整车智能控制功能。
2、IFVS-C商用车智能视觉系统方案（包含单V/双V方案）
基于创新自研的MAXI-NET神经网络模型，面向商用卡车和客车前装市场，提供覆盖 L0-L4级场景需求的视觉感知技术方案，并针对重卡盲区等场景问题提供单目组合产品方案（1R2V系列），支持满足法规标准的安全性功能（AEB自动紧急制动、LKA车道保持控制等）、智慧化功能（e ACC经济自适应巡航、TJA交通拥堵辅助、NOM领航辅助）、无人化场景（智慧车队、干线物流）技术方案落地。
3、ADVS所罗门平台
所罗门视觉开放平台，是基于MAXIEYE前装量产前视产品IFVS-系列，面向智能驾驶和智慧出行全行业提供的全协议开放性视觉平台，满足Level 0 – Level 5 全场景应用的个性化开发需求，赋能智慧出行全产业生态。包括开放协议架构，通过CAN总线接口输出底层及上层各环节检测结果；开放图像原始数据，支持二次开发及算法集成；开放测试及融合开发工具链；提供定制化场景的深度开发支持等。
商用车解决方案
1、法规市场解决方案
提供的高可靠性、高性价比解决方案，支持实现LDW-车道偏离预警、FCW-行人碰撞预警等预警功能，以及AEB-自动紧急制动、LKA-车道保持、ACC-自适应巡航等整车智能驾驶功能。其中，针对重卡俯仰角大、颠簸等痛点，提供针对性解决方案。
2、智慧化解决方案
面向商用车Level 2及以上ADAS市场需求提供智慧化解决方案。以2V（1鱼眼镜头+1前视镜头）方案解决重卡盲区问题，实现全速ACC自适应巡航、LCC车道居中控制、盲区监测和变道辅助等功能。
3、重卡自动驾驶运营方案
基于感知到规控的自动驾驶全栈技术能力，MAXIEYE与德赛西威联合发布“九逵计划”， [11]部署干线物流等场景的重卡自动驾驶技术及服务。
乘用车解决方案
1、基础安全型ADAS系统功能
产品兼容单摄像头方案与融合方案控制算法，可实现高性能AEB-行人/车辆系统，低误报率，低漏报率；实现LKA/LCC等车道保持和居中控制功能，功能满足CNCAP/ENCAP测试标准要求；功能满足i-VISTA优秀级别测试标准要求。 [16]
2、全速智能巡航系统解决方案
针对结构化公路和城市道路场景，提供Level 2智能巡航系统解决方案，支持1V、1R1V、nR1V可选硬件配置，全栈算法可定制。方案针对急弯、S弯、分岔路、十字路口等场景进行体验优化，解决系统不稳定、频繁退出等问题。
3、领航辅助系统解决方案
基于nRnV多传感器融合方案，接入高精度地图及建图定位技术，支持NOM领航驾驶辅助在内的Level 2++高阶智能驾驶系统功能落地，实现点到点自动驾驶，赋能高效智慧化出行。
4、行泊一体解决方案
基于MAXIPILOT行车方案，整合自动泊车、自主泊车系统，实现高度集成的行泊一体解决方案，满足域控制器平台的功能开发需求，提供升级版配置的智慧化体验。 [4]
获得荣誉
播报
编辑
2019年10月22日，第八届中国创新创业大赛电子信息行业总决赛，上海智驾汽车科技有限公司被评为成长组优秀企业。 [1]
市场表现
播报
编辑
智驾科技 MAXIEYE作为具备感知融合规控核心技术全栈自研的智能驾驶核心技术服务企业，自创立以来，一直在商、乘用车领域全面布局，乘用车方面，2021年在2家自主品牌车型上实现Level 2级驾驶辅助系统量产，同时，在2022年初发布NOM领航辅助驾驶系统。商用车方面，累计出货数十万套，同时，与德赛西威达成战略合作，共同构建L1到L4级全栈自动驾驶方案开发与运营服务能力。 [4] [10]
领导团队
播报
编辑
智驾科技 MAXIEYE 核心创始团队，多出身于麻省理工学院（MIT）自动驾驶实验室。创始人周圣砚博士，师从麻省理工学院自动驾驶科学家卡尔·艾格尼马（Karl Iagnemma）。联合创始人骨干团队，多来自车企一线 Tier 1，在视觉感知和自动驾驶领域具有一定学术积累及前装量产项目经验。 [2] [4]
周圣砚-智驾科技创始人&CEO
北理工车辆学博士
MIT机器人实验室
10余年自动驾驶研发和产业化经验 [2] [16]
郭恩庆-智驾科技CTO
前安波福中国总工程师 [13]
早期开发360度融合数据算法
中国区1R1V、5R1V项目开发量产
10余年ADAS开发量产经验 [4] [12]
杨腾飞-智驾科技COO&VP
同济大学车辆学硕士
早期主导国内LKA长城汽车量产项目 [4]
10余年ADAS项目管理和产业化经验 [16]